# TypeScript究竟做了什么

## 诞生

记得差不多去年现在，Angular2带着TypeScript来了个华丽的转身。出乎意料的是，Angular的复出并没有让自己占据太多市场，倒是把TypeScript带到了大众面前。

## 为什么需要强类型

众所周知，JS是弱类型语言，一个var解决变量的所有问题，很多内部的类型转换可能你想都没有想到过，当然这也会造成代码中出现莫名其妙的错误，有的时候一个单词的拼写错误就要找上整整半个小时都不一定找得到。

强类型，即给定义的变量和属性定义type，用过强类型语言的人都知道，类型给开发带来的帮助非同小可，对于编译器的智能提示，开发体验的提高也是带来了质的飞跃。

## TypeScript 和 JavaScript

TypeScript是JavaScript的超集，TS通过添加类型，接口等弥补了JS
的很多缺陷。在TS的环境里，可以使用ES6，ES7等未来的ES+的新语法，带来了很多方便。并且，对于已有的JS代码，TS可以平滑过渡，可以共存，可以相互调用，这对于开发者来说简直完美。

## TypeScript给前端开发带来了什么

前端开发，特别是初期，或者是刚刚接手别人写的东西的时候，你会发现最常用的工具就是字符串搜索，最常出现的错误就是单词拼写错误。

TS让前端开发接触新的仓库或者看别人写的代码不再那么棘手，类型的检测和智能提示让写JS可以像写JAVA一样爽，一个‘.’后面啥都有了；

在看很多开源代码的时候，很多时候看看类型定义就可以全局掌握很多东西，而不需要深入到很内部才能推断出作者当时候到底是怎么想的，也给学习降低了难度；

当你发现bug写的越来越少，问题也越来越容易找到的时候，你就深刻体会到了TS的好处，它让你有了更多的私人时间去做更喜欢做的事情，还开始被测试夸代码质量越来越高了，效率也越来越高了，简直是事半功倍啊。

TypeScript 的价值并不在于编写更少的代码，其价值在于编写更加安全的代码。从长远来看，它能帮助我们利用工具识别问题并自动填充参数、属性、函数以及更多东西，从而更有效率的编写出代码。

## 我的体验

刚刚开始接触TS的时候，公司正在技术转型，当时还在和另一个伙伴讨论使用Angular2还是使用React，算了接触到TS的机遇吧。虽然最后还是决定使用React+Redux的生态圈，当时还是觉得React更顺手吧，但是TS的加入倒是给我们带来了很多的体验。刚开始的时候更多的是嫌麻烦，特别是和Immutable结合在一起的Redux，写Type实在是纠结，好在我们没有放弃，慢慢习惯之后倒是体验了不少它的好处，代码写起来效率惊人，质量也很高，合作起来也顺手多了。

能在公司代码里写TS，是我的荣幸吧，对于推动这件事情出了不少力感觉特别开心。还是推荐大家使用起来吧，未来的发展趋势吧，就算是写JS，本地开发加上TS你都会，仅仅是简单的类型自动匹配，都能帮你不少忙呢！






